# Martyrium

<aside>

<b>+ Martyrium Sancti Isaaci Leibovicii Secundum Memoriam Ordinis</b> — Naquele tempo, há cerca de cinco Páscoas após o Dilúvio de Fogo, o jovem Isaac Leibowitz renunciou seus caminhos que trabalhavam para a mancha na Criação, tomou uma pesada cruz e fugiu para a densa floresta Esmeralda, há muito desabitada pelos homens, cedida aos demônios e aos pequeninos seres há muito esquecidos. Ali, em sua vida de rigorosa penitência, tornou-se extraordinariamente manso e humilde. Viajantes que, naqueles antigos tempos, arriscavam suas vidas por um caminho mais rápido ao atravessar a densa mata muitas vezes escapavam da Morte pela intervenção de um misterioso "filho de Israel" de roupas abatidas e sorriso sereno. O Dilúvio de Fogo ceifou muitos dos antigos hebreus, com sua existência tornando-se quase folclórica, Leibowitz nunca havia encontrado outro dos seus, e a memória de seus pais nunca havia alcançado sua inteligência. Leibowitz acolhia estes errantes sem esperar nada em troca de seu serviço, exceto um pouco de papel e tinta. Seus hóspedes nunca o viram saciar-se de nenhum alimento, tampouco bebida, exceto um pequeno Pão de origem incerta. A iniquidade e a inveja dos homens após sua Destruição estava ainda mais inflamada; suas línguas alongaram-se ao redor do jovem Isaac, levando-o perante o déspota do Ultramar. Monarca imperioso de um domínio decadente, procurava por um motivo para justificar seu mal caminho e viu no misterioso eremita uma saída perfeita. "Por que continuas o ofício que há muito dizimou nossa terra e nos causa fome?", perguntou. "Por acaso sou responsável pelas decisões dos homens?", Leibowitz respondeu. "Influencia outros à profunda reflexão, corrompendo nossa juventude, que se torna ociosa", acusou. "Mestre, o que devo fazer para alcançar o Reino dos Céus?", Leibowitz respondeu. "És eternamente responsável por aquilo que destruíste!", bradou, encolerizado. Os sacerdotes daquela terra pouco caso faziam dele, pois era tido como louco. Os populares, esfomeados e ressentidos pela influência maléfica daquele estrangeiro, gritavam por sua imolação. Isaac nada respondeu, ajoelhou-se, e beijou seus manuscritos ainda frescos. Os guardas do rei o aprisionaram e, levando o jovem asceta ao pátio, cobriram-no de cuspe e de um líquido levemente alaranjado, de nome desconhecido. Após isso, foi atado à uma estaca e posto fogo, que o consumiu instantâneamente. Seus pequenos manuscritos possuíram destino idêntico, postos à sua frente. Para o terror dos que o observavam, Isaac e suas poucas posses não eram consumidos pelas chamas, enquanto este se alegrava e louvava o Deus de seus pais. O rei, furioso, ceifou a vida de Leibowitz com um só golpe. No passar daqueles dias, muitos filhos de Ultramar avistaram o pequeno eremita em diversos locais, responsável por diversos bens para o povo.

</aside>