# Tenebrae 

<aside>

<b><i>Do Início da Ordem</i>, fragmento preservado pelo Irmão Kornhoer, origem desconhecida</b> — Poucos registros existem sobre o início da Ordem. Entretanto, é inegável que ela nasceu regada pelo sangue de dias não muito memoráveis. Contam os antigos registros — principalmente o <a href="/books/archivis/martyrium.html" target="_blank"><i>Martyrium</i></a> — que Isaac Leibowitz foi um exímio "domador das grandes máquinas", o que hoje denominamos engenheiros.  Outros discordam, incluindo-o no grupo dos renomados físicos nucleares. O que é incontestável, no entanto, é a genialidade de Isaac Leibowitz e seu amor pelos livros, costume possivelmente herdado de sua gente hebraica. Há cerca de mil anos, Nosso Senhor, em seu imensurável amor, quis impedir a total regressão do gênero humano à bestialidade, embora fizesse do nosso próprio flagelo o seu: em nossa arrogância, tentamos ir muito além das nuvens para trazer o Paraíso à Terra, porém, negligenciamos o amor e nos tornamos niilistas e miseráveis no meio de nosso grande jardim de delícias. No interior de tamanho desespero, nos suicidamos. Inicialmente nossas almas, depois toda a civilização. Uma única coisa perseverou como penhor: nossa memória. É imprescindível que não esqueçamos o nosso terrível crime, como as também as chaves que permitiram a sua realização. Estas chaves, porém, também permitem o impedimento do ato, assim como sua permissão. Era necessário disciplina para continuar. Leibowitz sobreviveu ao expurgo e, inexplicavelmente aos olhos humanos, converteu-se ao Corpo de Cristo. Tomando para si o hábito monástico, recebeu a permissão do Pontífice para criar sua própria Ordem com seu próprio carisma como forma de redenção pelos seus pecados. O jovem Isaac bem sabia de sua contribuição para o Dilúvio e passou anos coberto de cinzas numa longa Quaresma. Infelizmente, ou felizmente, seus olhos foram arrancados e seu corpo queimado por salteadores quando nosso Fundador buscava recuperar livros perdidos na Cidade do Lago. A Esmeralda é formada por longos e retorcidos arvoredos que até hoje traem curiosos e mentes distraídas. As relíquias de Isaac nunca foram encontradas, com exceção de seus óculos, há muito enferrujados, mas com suas lentes milagrosamente cristalinas.

</aside>